# 8장 정리

1. 생성자는 반드시 만들어야 하나요?
    - 반드시 만들 필요는 없음
      - 생성자를 만들지 않으면 기본 생성자가 자동으로 생성됨
    - 만약 인스턴스 변수를 적절하게 초기화하려면 생성자를 정의할 필요가 있음
2. 만약 매개 변수가 있는 생성자를 만들고, 매개 변수가 없는 기본 생성자를 호출하면 어떻게 될까요?
    - 기본 생성자를 만들지 않았다면 컴파일 에러 발생
    - 기본 생성자를 만들었다면 객체가 생성됨
3. 생성자의 개수는 제한이 있나요?
    - 생성자의 개수에 제한은 없음
    - 적절한 개수의 생성자를 생성하는 것이 좋음
4. 인스턴스 변수와 매개 변수나 메서드 내에서 선언한 변수와 구분하기 위해서 사용하는 키워드는 무엇인가요?
    - `this`
    - `this` 키워드를 인스턴스 변수에 붙여서, 메서드의 매개 변수나 지역 변수와 구분함(변수 이름이 같을 경우)
5. 메서드 선언 시 리턴 타입으로 지정한 데이터를 넘겨줄 때 필요한 키워드는 무엇인가요?
    - `return`
    - 메서드 내부에서 `return` 문장을 작성해 리턴 타입의 데이터를 넘겨줄 수 있음
6. 메서드 선언 시 아무 데이터도 리턴 타입으로 넘겨주지 않겠다는 것을 지정하는 키워드는 무엇인가요?
    - `void`
    - 메서드의 리턴 타입이 `void`인 경우 아무 데이터도 넘겨주지 않음
7. 메서드 선언에 static이 있는 것과 없는 것의 차이는 무엇인가요?
    - 메서드에 `static`이 존재하면 `static` 메서드를 의미함
    - `static` 메서드는 일반적인 인스턴스 메서드와 달리 객체를 생성하지 않고도 호출할 수 있음
8. 메서드의 이름은 같으나 매개 변수를 다르게 하는 것의 명칭은 무엇인가요?
    - 메서드 오버로딩
      - 메서드 이름은 같지만 매개 변수 타입의 순서를 다르게 하여 여러 메서드를 정의하는 것
        - 예시: `System.out.println()`
      - 매개 변수 타입의 순서가 같으면 동일한 메서드로 인식함
      - 매개 변수 타입의 순서가 다르면 다른 메서드로 인식함
9. 기본 자료형을 매개 변수로 넘겨줄 때 Pass by value인가요? 아니면 Pass by reference인가요?
    - **Pass by value**
    - 매개 변수가 기본 자료형인 경우 메서드 호출 시 pass by value로 동작함
    - pass by value로 동작하면 메서드 호출 시 전달하는 값을 매개 변수에 복사하여 전달함
10. 참조 자료형을 매개 변수로 넘겨줄 때 Pass by value인가요? 아니면 Pass by reference인가요?
    - **Pass by reference**
    - 매개 변수가 참조 자료형인 경우 메서드 호출 시 pass by reference로 동작함
    - pass by reference로 동작하면 메서드 호출 시 매개 변수에 객체의 참조를 복사하여 전달함
      - 호출한 메서드 내부에서 객체의 변수 값을 변경하면, 메서드를 호출한 곳에서 참조하는 객체의 변수 값도 변경됨
      - 객체의 참조를 복사하여 전달했기 때문에 동일한 객체를 참조하기 때문임
11. 매개 변수의 수가 가변적일 때 메서드 선언 시 타입과 변수 이름 사이에 어떤 것을 적어줘야 하나요?
    - `타입...매개변수명`
    - 매개 변수의 수가 가변적일 때 매개 변수를 배열 대신 선언하는 방법
    - 메서드 내부에서 이 매개 변수는 배열처럼 사용 가능
    - 하나의 메서드에 하나만 사용 가능
    - 여러 매개 변수가 있다면 가장 마지막에 선언해야 함