# 6장 정리

1. if 문장의 소괄호 안에는 어떤 형태의 결과가 제공되어야 하나요?
    - boolean 타입의 값
    - if 문장의 소괄호 안에 boolean 조건식을 넣어 그 결과가 boolean 타입의 값이 되게 해야 함
2. if 조건에 맞지 않는 모든 경우를 처리할 때 사용하는 예약어는 무엇인가요?
    - `else`
    - else는 if 조건에 맞지 않는 모든 경우를 처리함
3. switch를 사용할 수 있는 기본 자료형의 타입에는 어떤 것들이 있나요?
    - long을 제외한 정수 타입: byte, short, int, char
    - (참고) 사용할 수 있는 참조 자료형
      - Java 6까지: Enum, Byte, Short, Integer, Character
      - Java 7부터: String 추가
4. switch 블록 안에서 비교 대상값 앞에 사용하는 예약어는 무엇인가요?
    - `case`
    - `case 비교대상값: ` 형태로 사용함
5. switch 조건을 빠져나가도록 하는 예약어는 무엇인가요?
    - `break`
    - `case` 안에서 `break`를 작성해야 해당 `case`를 빠져나감
6. switch 조건에 맞지 않을 때 기본 처리를 하기 위한 예약어는 무엇인가요?
    - `default`
    - 모든 조건에 해당하지 않을 때 `default` 내부에서 기본 처리를 담당함
7. while문의 소괄호 안에는 어떤 형태의 결과가 제공되어야 하나요?
    - boolean 타입의 값
    - while문의 소괄호 안에 boolean 조건식을 넣어 그 결과가 boolean 타입의 값이 되게 해야 함
8. while문을 무조건 한번 실행하게 하려면 어떻게 해야 하나요?
    - `do-while`문 사용
    - `do { ... } while (boolean 조건식);` 형태로 사용함
9. while문을 마음대로 빠져나가게 하려면 어떤 예약어를 사용하면 되나요?
    - `break`
    - 어떤 조건일 때 while문을 빠져나가려면 `break;` 사용
10. while문의 중간에 while문의 소괄호 점검 구문으로 건너뛰도록 할 때 사용하는 예약어는 무엇인가요?
    - `continue`
    - 어떤 조건일 때 아래 문장들을 실행하지 않고 소괄호 점검 구문으로 건너뛰려면 `continue;` 사용
11. for 루프의 소괄호안의 가장 첫 구문(첫 세미 콜론 앞의 문장)은 for 루프가 수행되는 동안 몇 번 수행되나요?
    - 1번만 수행됨
    - 가장 첫 구문은 for 루프에서 중간 구문(종료조건)에 사용할 변수를 초기화함
12. for 루프의 소괄호 안의 중간에 있는 구문은 어떤 타입의 결과가 제공되어야 하나요?
    - boolean 타입의 값
    - 중간 구문에 boolean 조건식을 넣어 그 결과가 boolean 타입의 값이 되게 해야 함
13. for 루프의 소괄호 안의 마지막에 있는 구문에서는 어떤 작업을 수행하나요?
    - for 루프의 중간 구문(종료조건)에 사용하는 변수를 수정함
    - 마지막 구문에서 변수를 수정하고, 종료조건의 boolean 조건식의 결과 값을 다시 점검함
      - true: for 루프 진행
      - false: for 루프 종료