# 9장 정리

1. 패키지를 선언할 때 사용하는 예약어는 무엇인가요?
    - `package`
    - `package 패키지이름.패키지이름;`과 같이 클래스가 위치한 디렉터리 이름과 동일하게 패키지를 선언함
2. 패키지 선언은 클래스 소스 중 어디에 위치해야 하나요?
    - **첫 줄**에 위치해야 함
    - 패키지 선언 위에 자바 문장이 하나라도 존재하면 컴파일 에러가 발생함
    - 주석은 상관 없음
3. 패키지를 선언할 때 가장 상위 패키지의 이름으로 절대 사용하면 안 되는 단어는?
    - `java`
    - `java` 패키지 시작 이름은 자바 기본 패키지이므로 사용할 수 없음
4. 패키지 이름에 예약어가 포함되어도 되나요?
    - 포함되어선 안 됨
    - 예를 들어 `com.int.util`처럼 `int` 같은 예약어가 포함되어 있으면 안 됨
5. import는 클래스 내에 선언해도 되나요?
    - 클래스 내에 선언할 수 없음
    - import는 패키지 선언문 아래, 클래스 선언문 위에 선언함
6. 같은 패키지에 있는 클래스를 사용할 때 import를 해야 하나요?
    - import할 필요 없음
    - 같은 패키지의 클래스들은 import하지 않아도 찾을 수 있음
7. 특정 패키지에 있는 클래스들을 모두 import할 때 사용하는 기호는 무엇인가요?
    - `*`
    - 예시 : `Volume1.chapter09.c.javapackage` 패키지의 클래스들을 모두 import하는 경우
       ```java
       import Volume1.chapter09.c.javapackage.*
       ```
    - `Volume1.chapter09.c.javapackage` 패키지에 선언한 클래스들만 import됨
8. 클래스에 선언되어 있는 static 메서드나 변수를 import하려면 어떻게 선언해야 하나요?
    - `import static` 사용
    - 예시 : `Volume1.chapter09.c.javapackage.sub.SubStatic` 클래스의 모든 static 메서드와 변수를 import하는 경우
        ```java
        import static Volume1.chapter09.c.javapackage.sub.SubStatic.*
        ```
    - SubStatic 클래스가 제공하는 모든 static 변수, 메서드를 import함
9. 접근 제어자 중 가장 접근 권한이 넓은 (어떤 클래스에서도 접근 가능한) 것은 무엇인가요?
    - `public`
    - `public` 접근 제어자를 선언하면 어떤 클래스에서도 접근 가능함
10. 접근 제어자 중 가장 접근 권한이 좁은 (다른 클래스에서는 접근 불가능한) 것은 무엇인가요?
    - `private`
    - `private` 접근 제어자를 선언하면 해당 클래스 내부에서만 접근 가능함
11. 접근 제어자 중 같은 패키지와 상속 관계에 있는 클래스만 접근할 수 있도록 제한하는 것은 무엇인가요?
    - `protected`
12. "Calculate.java라는 자바 소스가 있는 경우, 그 소스 내에는 Calculate라는 클래스 외에는 ()으로 선언된 클래스가 있으면 안 된다." 여기서 괄호 안에 들어가야 하는 것은 무엇인가요?
    - `public`
    - 소스에 `public` 클래스가 있다면 그 소스 파일 이름은 `public` 클래스의 이름과 같아야 함
      - 소스 파일 이름이 `public` 클래스의 이름과 같지 않으면 컴파일 에러 발생
      - Calculate.java의 경우 `public` 클래스는 `public class Calculate {...}` 만 가능함