# 15장 정리

1. String 클래스는 final 클래스인가요? 만약 그렇다면, 그 이유는 무엇인가요?
    - `final` 클래스
    - String 클래스를 더 이상 상속하지 못하게 해서 String 클래스가 제공하는 메서드를 변경해서 사용할 수 없게 함
2. String 클래스가 구현한 인터페이스에는 어떤 것들이 있나요?
    - `Serializable`, `Comparable`, `CharSequence`
    - `Serializable`: 이 인터페이스를 구현한다고 선언하면 객체를 파일로 저장하거나 다른 서버에 전송할 수 있는 상태가 됨
    - `Comparable`: compareTo() 메서드를 오버라이딩해서, 객체의 순서를 비교할 수 있게 됨
    - `CharSequence`: 클래스가 문자열을 다루기 위한 클래스임을 명시적으로 나타내기 위함
      - `StringBuffer`, `StringBuilder` 클래스도 이 인터페이스를 구현함
3. String 클래스의 생성자 중에서 사용할 필요가 없는 생성자는 무엇인가요?
    - `String()`
    - 이 생성자는 비어있는 String 객체를 생성하므로 사용할 이유가 없음
4. String 문자열을 byte 배열로 만드는 메서드의 이름은 무엇인가요?
    - `getBytes()`
    - String 객체에 대해 getBytes() 메서드를 호출하면 String 객체의 문자열에 대한 byte 값을 원소로 갖는 byte 배열을 리턴함
    - 호출 시 아무 값도 전달하지 않으면 기본 캐릭터 셋을 사용해 byte[]을 생성해 리턴함
    - `getBytes(String charsetName)` 또는 `getBytes(Charset charset)` 메서드는 지정한 캐릭터 셋을 사용해 byte[]을 생성해 리턴함
    - UTF-16 캐릭터 셋을 사용하는 경우 한글 글자 수에 따른 바이트 수
      - 1글자: 4바이트
      - 2글자: 6바이트
      - 3글자: 8바이트
      - ...
5. String 문자열의 메서드를 호출하기 전에 반드시 점검해야 하는 사항은 무엇인가요?
    - `null 체크`
    - 문자열도 객체로 취급하므로 객체가 null일 때 객체에 대해 메서드를 호출하면 `NullPointerException`이 발생하므로 null 체크를 반드시 해야 함
    - `if (str != null) { str.length()... }` 과 같이 null 체크를 할 수 있음
6. String 문자열의 길이를 리턴하는 메서드는 무엇인가요?
    - `length()`
7. String 클래스의 equals() 메서드와 compareTo() 메서드의 공통점과 차이점은 무엇인가요?
    - 공통점: 두 메서드 모두 호출한 객체와 매개 변수에 전달한 객체를 비교하는 메서드
    - 차이점: 비교 결과가 서로 다름
      - equals(): boolean 타입을 리턴함, 두 객체가 같으면 true를, 다르면 false를 리턴함
      - compareTo(): int 타입을 리턴함
        - 0: 두 객체가 같음을 의미함
        - 양수: 호출한 객체보다 매개 변수로 전달한 객체가 알파벳 순으로 앞에 있는 경우
        - 음수: 호출한 객체보다 매개 변수로 전달한 객체가 알파벳 순으로 뒤에 있는 경우 
        - 알파벳 순서만큼 숫자 값이 커짐
8. 문자열이 "서울시"로 시작하는지를 확인하려면 String의 어떤 메서드를 사용해야 하나요?
    - `startsWith(String prefix)`
    - `str.startsWith("서울시")` 호출 결과가 true면 문자열이 "서울시"로 시작하는 것
9. 문자열에 "한국"이라는 단어의 위치를 찾아내려고 할 때 String의 어떤 메서드를 사용해야 하나요?
    - `indexOf(String str)`
    - `str.indexOf("한국")` 호출 결과인 int 값이 "한국"이라는 단어의 위치를 의미하는 것
10. 9번 문제의 답에서 "한국"이 문자열에 없을 때 결과 값은 무엇인가요?
    - `-1`
    - -1을 리턴하면 문자열에 "한국"이라는 단어가 존재하지 않는 것
11. 문자열의 1번째부터 10번째 위치까지의 내용을 String으로 추출하려고 한다. 어떤 메서드를 사용해야 하나요?
    - `substring(int beginIndex, int endIndex)`
    - `str.substring(1, 10)` 호출 결과는 beginIndex, endIndex 사이에 있는 문자열을 추출해 리턴함
    - endIndex에 beginIndex보다 작은 값을 전달하면 StringIndexOutOfBoundsException 예외가 발생함
12. 문자열의 모든 공백을 * 표시로 변환하려고 한다. 어떤 메서드를 사용하는 것이 좋을까요?
    - `replace(char oldChar, char newChar)`
    - `str.replace(' ', '*')`
13. String의 단점을 보완하기 위한 두 개의 클래스는 무엇인가요?
    - `StringBuffer`, `StringBuilder` 클래스
    - String의 단점
      - String 객체는 불변 객체이기 때문에 한 번 생성되면 변경할 수 없음
      - 문자열을 더할 때마다 새로운 String 객체가 생성되며, 기존 String 객체를 사용하지 않는다면 쓰레기가 되어 가비지 컬렉터의 대상이 됨
    - `StringBuffer`, `StringBuilder` 클래스는 문자열을 더해도 새로운 객체를 생성하지 않음
14. 13번의 답에서 문자열을 더하기 위한 메서드의 이름은 무엇인가요?
    - `append()`
    - 객체의 타입에 따라 `StringBuffer` 객체 또는 `StringBuilder` 객체를 리턴하므로 이어서 사용 가능
        ```java
        StringBuilder sb = new StringBuilder();
        sb.append("Hello").append(" world");
        ```